# Введение в эффективные системы машинного обучения

Этот репозиторий содержит материалы для курса по эффективному глубокому обучению. Курс предназначен для бакалавров и магистров и может быть зачтен как дисциплина по выбору.

На курсе вы сможете узнать:
- Какими способами можно сжимать модельки
- Как автоматически находить архитектуры
- Как работать с не самыми стандартными доменами данных
- Об особенностях современных генеративных моделей

## Описание курса

Курс "Эффективное глубокое обучение" охватывает основные концепции и методы глубокого обучения, а также рассматривает современные подходы и техники для повышения эффективности моделей. Курс включает в себя теоретические лекции, практические задания и проекты.

## Расписание занятий

- Время: пятница 10:30-12:05
- Аудитория: 507 (ВМК / 2ГУМ)
- Начало: 20 сен 2024


## Правила оценивания

В курсе планируются два домашних задания:
- Методы сжатия нейронных сетей
- Работа с нетипичными для глубокого обучения данными

За каждое домашнее задание можно получить зачет или незачет. Если зачтены оба домашних задания, то за курс ставится оценка "отлично". Если одно, то оценка "хорошо". В остальных случаях курс не считается сданным.

## Содержание курса

| № | Дата | Занятие  | Материалы | Запись |
|----|-----|----------|-----------|--------|
| 1  | 20.09.2024 | Дистилляция знаний| [Презентация](presentations/lec1_knowledge_distillation.pdf) [Ноутбук](notebooks/sem1_knowledge_distillation.ipynb) | - |
| 2  | 04.10.2024 | Дистилляция знаний| [Презентация](presentations/lec2_quantization_sparsification.pdf) [Ноутбук](notebooks/sem2_quantization/sem2_quantization.ipynb) | - |

## Пререквизиты

Для успешного прохождения курса рекомендуется
- Иметь базовые знания в области программирования на Python и PyTorch
- Иметь представление о глубоком обучении (backpropagation, gradient optimization etc)
- Быть знакомым с устройством полносвязных, свёрточных, рекуррентных сетей и трансформеров

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь с нами в тг: `@TrandeLik`, `@voorhs`, `@welmud`
